クールコーヒービーンズ
最初のアプリをあなたは作りましたが
私の言葉を額面通りに
受けとってはいけません
あなたのスマホで起動するか
試してください
では これからどうやって下絵をアプリにするか
３つのステップを説明しましょう
少し要点をまとめましょう
最初のステップは
あなたのビューを選択することです
このステップで始める際
異なったビューを円で囲むと良いです
その後 どのビュータグが必要なのか決定します
Katebin Kanalは あなたに２つのビュータグと
イメージとテキストビューについて教えました
そしてボタンと呼ばれるビューについても話しました
これは次のレッスンで取り上げます
もう少しやる気があるならば
資料の中に新しいビューを
見つけることもできます
では ビューを選び終わったら
配置に取りかかります
そしてこのステージであなたが
自分自身に問うべき質問は
どのビューグループを選ぶべきか です
ビューグループは
あなたのビューをどうやって
どこに位置させるかを
コントロールしています
もしビューが横か縦に一列に
並んでいるのなら
リニアレイアウトを使いたいでしょう
そして もしビューが互いに関わり合って
並んでいるのなら
おそらく相対レイアウトを使いたいでしょう
さて リニアレイアウトを使用すると決めたら
あなたはオリエンテーションや
レイアウトのweightについて考えていきます
特にレイアウトのweightは少し複雑ですが
かなりパワフルです
これはスクリーンにあるビューを
平等に配布させてくれます
これは本当に素晴らしい特徴です
もし相対レイアウトを使用しているのなら
あなたはビューを
それらと兄弟ビューや親ビューの関係と
どうやって位置させるかを考えていくでしょう
これはalign parent属性や
左側や右側の属性を
使用するとできます
ステップ３はビューのスタイルという
楽しいステップです
このステップの間 あなたは
テキストや色やフォント等の事柄を
見ることになり それらに
どのように見えて欲しいかを決定します
テキストの背景には
色が付いているでしょうか？
画像はどのようにそれらのスペースを
埋めるのでしょうか？
どの属性を変えるか分かれば
どの値に変化させるのか
正確な値を知る必要があります
最後に要素間でより微妙な間隔を
取る作業をすることになります
そしてパディングとレイアウトマージン
属性を使って要素間の間隔を
微調整することができます
これらの３つのステップをマスターしたら
思いついた単なる下絵を
アンドロイドアプリのレイアウトに
変えることができるようになります
よくできました